(다현) 아
왜 또 왔느냐면요
(다현) 왠지
이상한 기분이 들어서
[음악: 드라마 '링크' OST
멜로망스 '링크']
아, 이, 이러려고 온 거 아닌데
(계훈) 아
미, 미안해요
뭐가요?
- (계훈) 네?
- (다현) 네?
아니...
미안할 게 뭐가 있어요, 잘했어요
- (계훈) 네?
- (다현) 네?
아... 키스를 잘했다...
아, 키스를 잘한 건 맞는데...
잘했어...
(계훈) 아...
[잔잔한 음악]
(진후) 아...
[긴장되는 음악]
(진근) 왜 그래? 너도 다 알잖아
네 인생에서
내가 처음 나타났을 때가 언제인데?
(다현) 때로 기억은
맥락 없이 떠오른다
바로
지금처럼
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
(진근) 우리 여기
아주 오래전에 이 골목
여기 이 동네잖아, 어?
[발걸음 소리]
노다현, 빨리 와!
(다현) 이진근?
(어린 진근) 야, 노다현! 빨리 와!
(어린 다현) 야, 같이 가!
(다현) 어린 이진근과 나를 보는 순간
떠오른 기억
그 꿈에서 난
혼자가 아니었어
대체 이게 뭐야?
아, 왜 하필 지금
어쩌면 가장 행복한 순간에
가장 무서운 기억이 찾아왔다
[의미심장한 음악]
[심장 박동음]
[계훈의 떨리는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(계훈) 아, 무슨 일이에요? 괜찮아요?
- (다현) 네?
- (계훈) 아, 별일 없는 거죠?
그럼요
안 괜찮을 게 뭐가 있어요
아, 다행이에요
고마워요
(다현) 그런데
헤어진 지 얼마나 됐다고 전화를
아... 그래서 그런 게 아니라
(다현) 네
(계훈) 아니에요
아무 일 없으면 됐어요
- 그럼
- 그, 저기
어, 나 갈 때까지...
아니, 잘 때까지만 통화해요, 우리
(계훈) 아... 그래요
말해요
셰프님이 얘기하면 안 돼요?
(계훈) 뭘...
얘기하라는 건지
아무 말이나?
(계훈) 아...
그게, 그...
그, 내가 용건 없는 전화를
잘 못 하는 타입이라
아니, 해 본 적도 없는 타입이라
그럼 그냥 들고만 있어요
그건 할 수 있죠?
뭐, 예, 그 정도는
[잔잔한 음악]
(계훈) 아직 잠이 안 와요?
(다현) 거의 와 가요
덕분에 하나도 안 무서워졌어요
지금 방에 있는 거예요?
네, 왜요?
(다현) 아, 이제 끊어도 될 것 같아요
잘 자요
[잔잔한 음악-계속]
[의미심장한 음악]
(다현) 잊혀진 기억일까?
그저 악몽일까?
그곳에서 난 이진근과 함께 있었고
안녕? 난 은계영이야
(다현) 어쩌면 난
은계영을 알고 있었을지도 모른다
(진근) 왜 그래? 너도 다 알잖아
대체 내가 뭘 안다는 걸까?
단순한 도발일 수도 있잖아
아니면
설마
내가 은계영 사건과 무슨 연관이...
하아, 아니야
아직까지는 추측이나 상상일 뿐이니까
아우, 생각도 많으면 병이랬어
흐음
하아...
확실한 것만 생각하자, 노다현
좋은 것만
[빔프로젝터 쏘는 소리]
[가벼운 음악]
흐흐
[다현의 설레는 웃음]
[가벼운 음악-계속]
(다현) 흐흐...
흐흐...
밤새 곱씹어 버렸네
[다현의 설레는 웃음]
아, 모솔 맞아?
아, 왜 이렇게 잘해?
- (복희) 뭘?
- 나 키스...
- 누가?
- 나도 나인데 그쪽...
- (복희) 어?
- (다현) 어?
[춘옥의 헛기침]
(복희) 그쪽이 누구야?
그 잘한다는 새끼 누구냐고
그게 꿈에서
꿈 같은 소리 하고 자빠졌네, 이씨
아, 원래 욕구 불만이면
꿈에서 그러기도 하는 거야
엄마는 한 번도 그런 적 없나?
[춘옥의 웃음]
이게 어디서
물타기를 하고 있어, 빨리 말 못 해?
아니라는데 사람 말을
왜 이렇게 못 믿어?
너 같으면 네 말 믿겠냐?
나라면 날 믿...
잘 먹었습니다
(복희) 셰프야?
어디 그런 싸가지...
너 절대 안 돼
아니거든
(복희) 걸리기만 해 봐, 아주 그냥!
아이, 씨, 국이 왜 이렇게 짜?
(춘옥) 네가 끓였어
(다현) 아니, 그런데 왜 안 되는데?
(복희) 셰프 맞구나
아니야, 아닌데
그, 이해가 안 가서 그래
아니, 뭘 그렇게 정색까지 하면서
안 되냐고, 이유가 뭐야?
말했잖아, 싸가지 없어서 싫다고
그게 다야?
(복희) 어
[음악: 드라마 '링크' OST
로시 'Step By Step']
뭐야? 왜 저래?
(다현) 아, 출근
출근
아, 뭐가 다 이렇게 썩었어?
킁킁, 19년?
이거 엄마 줘야겠다
아
개는 털발
사람은 머리발이지
추리닝은 좀
이거 엄마 옷 아니야?
바지? 치마? 바지?
아...
은정 언니가 안 사 줬으면 어쩔 뻔했어?
발가벗고 나갈 뻔했네
어우, 이뻐
어우, 촉촉해
음!
아, 가자, 가자, 가자
[음악: 드라마 '링크' OST
로시 'Step By Step'-계속]
(계훈) 흠...
왔어요?
아... 네
(계훈) 흐음...
(다현) 그...
- (계훈) 어우
- 손 괜찮아요?
후우, 이런 걸로 안 괜찮을 리가
(계훈) 크흠
[칼질하는 소리]
(다현) 아무래도 은계훈은
(진후) 이번에는 정말 오픈하는 거야
우리, 그렇지?
(계훈) 뭐 또 칼부림만 안 난다면
(진후) 하아, 그러지 마
나 정말 심장이 멎을 것 같아
SNS 홍보는 안 할 거야
(계훈) 소위 셀럽이라고 주장하는
정체불명 사람들한테
돈 주고 식사까지 제공하면서
홍보할 생각 없어
(다현) 도망치기로 한 거 같다
(계훈) 거기 좋아요
(진후) 아니, 안 그러면
누가 여기까지 와?
주변에 있는 거라고는 미용실, 철물점
맛대가리 없고 촌스러운 밥집에
아, 미안해요, 누나
아무리 이런 거 힙하다고 좋아해도
이 동네는 아니야
차라리 장르를 바꿔...
(다현) 역시 행복해질 용기가
안 나나 보다
(진후) 그러면 궁금해서라도 올걸?
(계훈) 내 휴대폰을 어디다 놨지?
- (다현) 아, 내가 한번 걸어 볼게요
- (계훈) 네
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(다현) 그리고 저 사람에게 난
전골집?
꼭 영감님 같네
(계훈) 아, 드디어 출근하기로
하신 거예요?
(은정) 흐음
유체 이탈한 사람인 줄
몸만 여기 있고
정신은 어디 저세상 가 있고
(계훈) 잘 오셨어요
유급 휴가
적당히 쓰셔야지
그러니까 빨리 오픈을 하셔야...
- 나 때문에 못 했구나
- (계훈) 흐음
그런데 혹시
이진근 소재지
아는 거 없으시죠?
하아, 경찰도 찾고 있다는데
아직 무소식인 거 보면
또 어디 꽁꽁 숨었나 봐요, 그 새끼
둘 중 하나겠죠
숨었거나
잘못됐거나
나 지금 누구랑 같이 있는데
진짜 오랜만에 우연히 만났거든?
(진근) 그런데 너한테 뭘 좀 묻네
은계훈
아버지는 잘 계셔?
그게 무슨 말이지?
잘못됐거나라니?
그러기 전에 찾아야 한다는 뜻이에요
- (진후) 은정 셰프 누나
- (은정) 오!
어, 뭐야, 뭐야? 어, 얘 뭐야?
어머, 얘 여기서 키우기로 한 거야?
- (진후) 네
- (계훈) 누구처럼 쳐들어왔어요
꼭 황소처럼 들이받으면서
얘 이름이 뭐야?
씁, 아직 안 정했는데
- 스타 어때요?
- 스타?
- (은정) 아이, 귀여워, 귀여워
- (진후) 성은 파
한국식으로는 파스타
미국식으로는 스타파
스타파, 파스타
(은정) 하하, 좋은데
다른 후보는 더 없어?
(다현) 개훈
계 말고 개
아, 이, 개훈
[가벼운 음악]
(계훈) 왜 이렇게 화가 났어요?
화가 났다고요?
누가요?
아니, 개훈이라니
강아지 이름 짓는다길래
의견을 냈을 뿐인데?
(다현) 아, 그러고 서 있지 말고
할 말 해요, 다 알고 있으니까
뭘 다 알고 있는데요?
나 또 까인 거잖아요
1번, 착하고 쿨하게 보내 준다
(다현) 2번, 키스까지 해 놓고 비겁한 놈
욕하면서 보내 준다
뭐가 더 마음 편하겠어요?
아, 맞다, 3번도 있는데
이거 물까지 뿌려 줄 수 있고
(계훈) 아
일단 3번은 아니고요
(다현) 아이...
이럴 거면 먼저 한 방 갈기고
내가 먼저 차는 건데
뭐 어쩌겠어요?
혼자만 행복해지는 게 미안해서
용기가 안 난다는데
그렇게 도망가요, 비겁하게
들켰네요, 비겁한 거
들킨 지 오래됐는데
(계훈) 후우...
알다시피 나는
아버지를 찾아 이 동네에 왔어요
아버지에게
그리고 내 동생에게
대체 무슨 일이 벌어진 걸까?
그걸 알기 전까지는
난 그 무엇도 할 생각이 없었고
그 누구와도 가까워질 계획이 없었어요
그런데
변수가 생겼어요
노다현이라는 변수
[잔잔한 음악]
아마 앞으로도 나는
종종 비겁해질지 몰라요
맛있는 걸 먹어도 좋은 데를 가도
가족을 떠올리면서
죄책감을 느낄 거예요
그런데
노력할게요
최대한 덜 그러도록
티 안 나도록
이런 나라도 괜찮으면
앞으로도 계속
맛있는 거...
해 줄게요
[다현의 웃음]
아, 그걸 고백이라고
아니, 난 계속 쳐다도 안 보고
인상만 쓰길래
또 도망치려는 건 줄 알았네요
아니, 그거는
(계훈) 진후도 같이 있고 민망해서
그리고 뭐
응? 그리고?
다현 씨가 오늘따라 좀...
더 눈부셔서
[다현의 부끄러운 웃음]
[계훈의 멋쩍은 웃음]
아이, 또 보는 눈은 있어 가지고
[음악: 드라마 '링크' OST
민니 '너의 하루를 묻고 싶어']
(다현) 아
이거 생잎 잘라 버렸다
[계훈의 웃음]
괜찮아요
가져요
(계훈) 음
- 라벤더 향기 맡아 봤어요?
- (다현) 나에게 봄이 오니까
라벤더 잘라 줄까요?
세상에도 봄이 왔다
[음악: 드라마 '링크' OST
민니 '너의 하루를 묻고 싶어'-계속]
[계훈의 한숨]
[계훈의 옅은 웃음]
(계훈) 아, 뜨거워
(춘옥) 운동할 거면 같이 가지
그놈, 그 냉장고 놈 나타나면 어쩌려고
그 자식 꽁꽁 숨었어요
- (춘옥) 숨어?
- (다현) 응, 그렇게 됐어
그리고 사실은 할머니
나 찾아보려고
뭘?
악몽
아, 혼자서 오만 상상하니까
더 무섭고 더 도망치고 싶어서
(다현) 그만두려고요
진짜인지 아닌지
부딪혀서 확인해 볼 거야
(춘옥) 어여 갔다 와
- (다현) 응, 다녀오겠습니다
- (춘옥) 그래
(다현) 에휴, 다녀올게요!
[음악: 드라마 '링크' OST
김기원 'Connect']
비슷하기는 한데
아니야, 색도 다르고
(영훈) 예, 여기요
예, 들어가요
(계훈) 계영이를
마지막으로 목격하신 분이라고 들었어요
(영훈) 아...
나는 또 언제 아는 척하나 했지
우리 어릴 때 봤었는데
(계훈) 네
도다리가 목적이 아닌가 보네
겸사겸사죠
괜찮으시다면
그때 그 상황에 대해
한 번 더 듣고 싶어서요
- (영훈) 아...
- (손님) 아, 나 바쁜데
오래 기다려야 돼?
(영훈) 아유, 감히 누구를
기다리시게 해요
(손님) 하하하
내가 자네 가게에 한번 들를게
- 네
- (영훈) 들어가
네, 뭐 드릴까요?
- (손님) 어, 광어로 하나 줘
- (영훈) 아, 예
[휴대 전화 통화 연결음]
[계훈의 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로
[휴대 전화 통화 종료음]
- (다현) 워!
- (계훈) 엇
[다현의 웃음]
(다현) 시장 다녀와요?
(계훈) 아, 네
운동 다녀와요?
네
(계훈) 아...
음... 광대가 올라가 있네요?
(다현) 후후후
(계훈) 아...
아, 그럴 리가
그쪽 광대야말로 승천 중이네요
아, 그런가?
(계훈) 가죠
봄이네요
(다현) 그러게, 봄이네요?
[음악: 드라마 '링크' OST
승관 'Pit a Pat']
크흠, 어우, 날씨 좋다
그러게
좋네요
[계훈의 옅은 웃음]
(계훈) 다현 씨, 거기 설탕 좀 줄래요?
다현 씨 이것 좀 오븐에 넣어줄래요?
(다현) 아, 네
[음악: 드라마 '링크' OST
승관 'Pit a Pat'-계속]
[카메라 셔터음]
(다현) 가게 계정 SNS에 올려야겠다
사진 그만 찍고 얼른 한입 먹어 봐요
(다현) 그럴게요
음!
(은정) 달달한 디저트 메뉴가
자꾸 추가되는 것 같은 거는
나만의 느낌적 느낌인가?
(다현) 아, 그런가? 잘 모르겠는데?
[계훈의 헛기침]
(은정) 둘이 썸 타?
- (다현) 네!
- (계훈) 아니요?
그럼 둘이 사귀어?
- (다현) 아니요
- (계훈) 네!
[진후의 헛웃음]
[산뜻한 음악]
(진후) 그런데 안 갈 거야, 다들?
왜 갈 생각이 없어, 다들
(계훈) 어...
(진후) 지금 다 나 기다리는 거야?
가자, 이제
형, 오늘 나랑 한잔할래?
빨리, 지금 가자
가게 되게 일찍 닫던데?
(은정) 따라와
(진후) 어디, 어디를요?
(은정) 우리가 가 줘야 한다고
- (진후) 어디를요?
- (은정) 어디든
- (진후) 저 집은 저기인데?
- (은정) 아, 그냥 와
(다현) 아, 거기서 대뜸
사귄다 그러면 어떡해요
아니, 아니, 나는
먼저 썸 탄다고 대답을 하길래
인정해도 되는 줄 알고
그건 작은 거짓말로
큰 거짓말을 막으려던 거였지
썸 타는 거랑 사귀는 거랑
천지 차이거든요?
역시 입만 열면 거짓말
[다현의 한숨]
(계훈) 이왕 이렇게 된 거
그냥 다 밝히고
안 돼요! 절대!
우리 엄마 알면 엄청 피곤해져
알죠?
[음악: 드라마 '링크' OST
로시 'Step By Step']
(다현) 치
잘 먹을게요
- (계훈) 커피 한잔해요
- (다현) 아, 고마워요
간만에 번역 알바가 들어와 가지고
그럼 방해 안 해야겠네
(계훈) 라즈베르 타르트예요
그리고 이건 슈가 아이싱 코팅한
레몬 마들렌
(다현) 으음
(계훈) 그리고 이건 커스터드 크림
좋아요
[계훈의 웃음]
- 으음
- (계훈) 어때요, 맛이?
[계훈의 한숨]
[무거운 음악]
(계훈) 밥 잘 챙겨 드시죠?
제가 해놓은 반찬 다 드셨나
가서 검사할 거예요
아, 약은요?
약도 잘 챙기시고요
어머니가 왜요
제가 미안하죠
왜 또 우세요?
울지 마요, 어머니
[복희의 한숨]
땅 꺼지겠어, 왜?
(복희) 은계훈이 있잖아
다현이랑 가깝게 지내는 게 마음에 걸려
혹시라도...
아니야, 아니다
순리대로 되겠지
누가 말리겠어
그럼 엄마는 왜 그러는데?
아까 춤출 때도
몸을 흔드는 둥, 마는 둥 하고
[의미심장한 음악]
(복희) 엄마!
(춘옥) 응?
[복희의 어이없는 웃음]
[춘옥의 옅은 웃음]
(복희) 솔직히 말해 봐
엄마도 마음에 걸리지?
뭐 해?
아이, 깜짝이야
(복희) 이거 뭐야?
(정호) 아, 별거 아니에요
뭐, 어디 댄스라도 다녀오는 길이에요?
(복희) 어
(정호) 참나, 거...
그 연장 좀 들고 다니지 말라니까
(복희) 아, 이거는
연장이 아니고...
(춘옥) 이게 뭔가?
제가 그...
연장 들고 다니는 이유를
(정호) 늦게 알게 됐는데
뭔 스토커가 다현이 쫓아다녔다면서요?
알았으면 그렇게 내가
구박은 안 했을 거고
진작 무슨 조치를 취했을 수도 있고
(복희) 빨리도 알았다
아, 신고를 해야 알지
말을 안 했는데 어떻게 알아요
(복희) 오, 오
오...
음, 맛있어!
오! 살아 있어, 살아 있어!
엄마, 드셔 봐
- (춘옥) 그래
- (복희) 음!
(춘옥) 사과의 뜻인가?
크크, 잘 먹겠네
[춘옥의 놀란 숨소리]
이건 또 뭔가?
사정은 이해가지만
연장 그렇게 들고 다니면 불법이니까
(정호) 이거 목에 걸고 다녀요
(복희) 이걸로 뭘 하라고?
아, 뭔가 위험이 온다 싶으면 그냥
삐익! 삐익! 이렇게 불어요
언제 어디서 불든 내가 달려갈 테니까
[설레는 음악]
[호루라기 소리]
(복희) 하하하하!
하하! 아, 그러면
삐 불면 오는 거야?
하하하, 삐 하면 오는 거야?
[호루라기 소리]
와야지, 지금!
- (춘옥) 하하하하!
- (복희) 지금 준비해야지!
- (춘옥) 자네 때문에 웃네
- (함께) 하하하하!
아, 사람 진지한데 그게 뭐가 웃기다고
아, 아, 고마워
아, 진짜
(복희) 아...
하하, 진... 하하하하!
이건 더 고마워
[복희의 웃음]
형, 푸드 코스트는 20퍼센트 내에서
해결해야 돼
(진후) 지금 초기 투자 비용
계속 오버 중이고
[휴대 전화 진동음]
형이 아무리 여유 자금 넉넉해도
(계훈) 잠깐만
(영환) 야, 이거 뭐냐, 이거?
이거 진짜 네 전화...
[계훈의 거친 숨소리]
야, 그런데 무슨 폰에
잠금 번호도 저장 번호도 없고
아무것도 없는 깡통이냐, 그거?
너 아싸냐?
이거 어디서 찾았어요?
(영환) 저 골목길 구석에
버려져 있었어
에이, 야, 사인하고 갖고 가
골목길 어디요?
그게 중요해?
(계훈) 네
(영환) 그 어디야
저 포장마차 근처 구석에, 됐냐?
[계훈의 거친 숨소리]
뭐냐?
하, 제 거 아니에요
(영환) 야, 저, 너...
잠깐 얘기 좀 해
싫습니다
중요한 얘기야
지원탁 순경
아니, 한세...
[무거운 음악]
이따가 내가 갈게
됐지?
어떻게 됐어요? 찾았어요?
(계훈) 분실 폰이었어요
분실이요?
핸드폰이 초기화된 채로
버려져 있었어요
그 말은
잃어버린 게 아니라 버린 거겠죠
더더욱 이진근을
찾기 어려워졌다는 뜻이고요
(은정) 와, 예쁘다
자기 머리 좀 식히라고 끌고 왔어
- (다현) 제 머리요?
- (은정) 응
오늘 계속 심란해 보이는 거 알아?
(다현) 아...
그랬나?
(은정) 무슨 일인데?
(다현) 아, 그게...
나만 할 수 있는 일
그런데
하면 안 될 것 같은 일이 있는데
어떻게 해야 될지 선택을 못 하겠어요
그 일이 뭔데?
말하기 곤란하면 안 해도 돼
(계훈) 걸으면서 얘기하자
아까 그 폰
이진근 핸드폰이였어
현재 이진근은 소재 불명이고
(원탁) 그런데?
그 폰 떨어져 있었던 곳 근처
CCTV, 블랙박스 전부 다 확인해야 돼
- (원탁) 뭐?
- (계훈) 우리 다 같이 만났던 그 날
이진근이 어떤 사람을 만나고 사라졌어
아마도
아니, 거의 확실히
그 사람이 진범일 거야
그러니까
하, 그래서
나더러 그 사람을 잡아 달라?
[계훈의 한숨]
(원탁) 먼저
영장 없이 CCTV 확인하는 거 불법이야
그래도 뭐
어떻게든 하려면
할 수도 있겠지, 그런데
싫어
난 그딴 과거 아무 관심도 없고
또 너랑 엮이는 거
정말 구역질 나게 싫거든
언제까지 도망칠 건데?
뭐?
대체 언제까지 애처럼 그렇게
쫄아 있을 거냐고
- 네가 뭘 알아?
- (계훈) 그럼 넌 뭘 아는데?
너 잔말 말고 따라와서 직접 확인해
18년 전 한의찬 씨한테
너희 아버지한테
무슨 일이 있었던 건지
직접 확인하라고
[긴장되는 음악]
(다현) 어쩌면 나는
연락해
(다현) 이진근을 찾을 수 있을지 모른다
아, 안 돼
은계훈 셰프 만나러 왔는데
아, 지금 자리를 좀 비웠는데
(영훈) 부탁이 있는데
내 말 좀 은계훈 셰프한테 전해 줄래?
직접 말하려니까 너무 미안해서
내가 어쩌면
큰 잘못을 했거든
(정호) 야, 은계훈
네가 뭔데 사람을 와라, 마라
어라?
쟤 뭐니?
한의찬 씨 사건에 대해
(계훈) 알고 싶은 게 있어서요
왜 불렀나 했더니
(정호) 네가 그 사람을
범인으로 생각하고
원망할 수밖에 없다는 거
충분히 이해하는데
아니요, 반대예요
한의찬 씨가 범인 같지 않아서요
(정호) 뭐?
[정호의 한숨]
결론부터 말하자면
나도 한의찬 씨가
범인이 아니라고 생각해
(원탁) 왜요?
왜 범인이 아니라고 생각하시는데요?
나 정말 궁금한데
얘 여기 왜 있니?
그냥 좀... 말씀해 주세요
[정호의 옅은 한숨]
(정호) 하...
18년 전
우리는 범인이 면식범일 거라고
생각했었어
계영이 주변 사람을 모두 탐문했었고
당연히 그중에는 한의찬 씨도 있었어
계영이 피아노 학원 선생님이었으니까
그러다 결정적인 증언이 2개 나왔어
하나는
아빠가 피 묻은 옷을 빠는 걸 봤다는
아들의 증언
그리고 두 번째는
은계영을 마지막으로 목격한 사람
[의미심장한 음악]
난
계영이 실종 사건
마지막 목격자야
(영훈) 내가 계영이가
한의찬 씨 차에 탔다고 경찰에 증언했어
그런데 솔직히 난 긴가민가했었어
정말 계영이가
차에 탔는지 안 탔는지
그런데 왜 차에 탔다고 말하셨어요?
(영훈) 아...
내가 그렇게 말한 이유는
네가 제대로 말해야 돼
(영환) 네 말 한마디에
범인이 잡힐 수도 있고
풀려날 수도 있어, 알아?
- (영훈) 흐음...
- (영환) 한의찬 차에
계영이가 탔어, 안 탔어?
빨리 말 못 해!
[무거운 음악]
[경찰차 사이렌 소리]
(정호) 그 덕에
한의찬은 유력 용의자가 됐고
긴급 체포됐어
당연히 자기는 아니다
계영이를 차에 태우지도
데려가지도 않았다고 했어
정말 차에서
계영이 DNA가 검출되지 않았고
그럼 남은 하나는
옷에 묻은 피인데
버렸대
영영 못 찾았지
그럼 대체 그 피는 뭐냐
누구 피냐
옷은 왜 버렸냐
아무리 물어도 입을 안 여는 거야
그러다 나중에야
그날 한의찬의 행적이 밝혀졌는데
피아노 학원 운영이 어려웠었나 봐
[자동차 경적]
[무거운 음악-계속]
[사람들의 시끄러운 소리]
(의찬) 안녕하세요? 잘 부탁드립니다
(남자1) 어, 왔어?
(남자2) 사모님, 밴드, 밴드, 밴드
(정호) 꼴에 선생이라고
그걸 끝까지 말을 안 했어
술집에서 일한 게 부끄럽다고
수치스럽다고
그게 그렇게 중요해?
자기 사는 게 중요하지
[정호의 옅은 한숨]
(원탁) 그러면
옷, 옷에 묻은 피는요?
뻔하지
손님하고 싸웠대
(정호) 그런데 이미 시간은 흘러서
증명할 방법은 없고
증언해 줄 사람도 없고
차량에서 아무것도 안 나왔고
(계훈) 당일 행적도 밝혀졌는데
한의찬 씨는
왜 아직도 범인 취급을 받는 건데요?
[정호의 옅은 한숨]
(정호) 사람 원래
한 번 찍히면 못 벗어나
살인자라고 떡하니 잡혔다 나온 사람을
누가 곱게 봐 주나?
소명해 줬어야죠
(계훈) 경찰이라면
진짜 경찰이라면 그 사람은 죄가 없다
잘못 없다, 우리가 잘못 잡았다
말해 줬어야죠!
노력했어
그 사람 재기하게 하려고
(영환) 에이, 에이, 에이씨!
한의찬 그 새끼가 범인 맞다니까, 씨!
[영환의 한숨]
그 교활한 새끼가
증거 다 처 없애서 놔주고 말았지만
두고 봐요
내가 반드시 잡는다고!
소문이라는 게 그래
퍼지면 퍼질수록 보태지지
덜해지지 않거든
사람들 선입견이라는 게
야, 너 아까부터 뭔데?
쟤 뭐니?
한세진이에요
한의찬 씨 아들이라고요
(정호) 뭐? 지 순경이?
[쓸쓸한 음악]
- (의찬) 가자, 세진아
- (어린 원탁) 하아...
(계훈) 지원탁! 지원탁!
(원탁) 놔
- 놓으라고, 좀, 씨!
- (계훈) 어쩌려고!
이대로 가서 뭘 어쩔 건데!
서 대장 그 새끼
내가 내 손으로 직접 죽이려고
(원탁) 왜?
안 돼?
(계훈) 너...
너 그거 말도 안 되는 소리인 거 알지?
너 내가...
어떻게 살아왔는지 알아?
[계훈의 거친 숨소리]
내가 그 사람한테 어떻게 했는지
그 사람이 얼마나...
얼마나 비참하게 살아왔는지
네가 알아?
[애잔한 음악]
(원탁) 나 오늘 이대로
그냥 못 넘어가 그러니까
비켜
(계훈) 못 비켜
(원탁) 비켜
후회할 짓은 하지 마라, 지원탁, 어?
후회?
아, 후회?
(원탁) 야, 네가 뭘 아는데? 어?
야, 네가 뭘 안다고 함부로 지껄이는데?
얘기해 봐
네가 뭘 아냐고, 이 새끼야, 씨!
(계훈) 확실한 거 하나는 알아
너는 아직 할 수 있는 일이 있다는 거
뭐?
넌 사과할 수 있잖아
(계훈) 미안하다고
잘못했다고
그러니까 용서해 달라고
사과할 수 있잖아
나는...
그게 진짜 너무 하고 싶은데
할 수가 없어
못 해
그런데 너는 할 수 있잖아
(성우) 선배님
요즘 자원 근무 많이 하세요?
(민조) 외로워서
시간이 남아돌아서, 돈독 올라서
이유 더 필요해?
(성우) 아니요, 충분해요
(민조) 왜 같이 돌자는 사람이 없을까?
(성우) 저 바빠요
(민조) 치
[성우의 웃음]
오늘 거점 여기로 하자
(성우) 아, 네
(민조) 와, 저 비싼 피아노를
저렇게 막 버리네
(성우) 저거 누가
가져가는 사람도 없어요
다 돈 내고 버리는 거예요
(민조) 그렇지
(성우) 저 화장실 좀 다녀오겠습니다
- (민조) 인조이 유얼 타임
- (성우) 땡큐
아이고
(민조) 으아, 아...
[피아노 연주 소리]
마지막에 딴딴딴 이거는 뭐야?
그냥...
추억?
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You I've Missed']
(민조) 지원탁?
허... 대박
나 마침 너 생각 하고...
아니
네 생각이 아니라
저 뭐 음악과 예술에 대해서
아주 깊은 생각을 하고...
지원탁
무슨 일 있어?
잘됐다
(원탁) 마침
보고 싶었는데
왜 그래?
무슨 일인데?
잠깐만
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You I've Missed'-계속]
[원탁의 울음]
아, 아직도 안 왔네?
(계훈) 여기 있어요
뭐야
아니, 왜 이러고 있어요?
[음악: 드라마 '링크' OST
승관 'Pit a Pat']
(계훈) 흐음...
무슨 일 있었어요?
(계훈) 응, 있어
혹시
이진근 때문은 아니야
그럼 누구...
오랜 친구 때문에
마음이 아파
그런데
반말하네?
(계훈) 싫어요?
아니요
원래는 서서히 놓으려고 했는데
안 됐어
그냥 확 놓자
(계훈) 일할 때는 서로 존댓말
일 끝나면 반말할래, 어때?
(다현) 응
좋아
좋다니까 나도 좋아
대체 무슨 일일까? 걱정되네
[다현의 한숨]
걱정도 걱정인데
반말 뭐야
푸흐흡
모쏠, 연애 초보인 줄 알았는데
아, 연애 천재 아니야?
어후, 반말 어택에 또 잠 못 잤네
너무 설레도 안 좋구나
으, 피곤해
피곤해
(복희) 너 또 꿈에서 뭐
- (다현) 응?
- (복희) 뭐 했냐?
(다현) 으음!
(복희) 왜 이렇게 실실대?
변태 아니야, 이거?
엄마
난 변태 아니고 변수야
(복희) 변수는, 뭐라는 거야, 쟤?
(춘옥) 그게 빼어날 수를 쓰면
변태 중의 변태, 네 딸
[춘옥의 웃음]
(복희) 어후, 참...
오늘도 뛸 거야?
당연하죠, 끝을 봐야지
(다현) 다녀오겠습니다!
조심히 다녀...
[춘옥의 한숨]
[흥미로운 음악]
그 어디에도 붉은색 대문은 없어
(다현) 그저 악몽인 걸까?
급하게 번역 알바 맡아서 열일 중
일 잘 마치고 들어갈 테니 걱정 마
[다현의 행복한 웃음]
[다현의 옅은 한숨]
[다현의 한숨]
에휴
[긴장되는 음악]
(다현) 이진근
에잇
- 소리 지른다
- (진근) 한번 해봐
후회하게 해 줄게
귀찮은 거는 먼저 치우고
사람들이 올 거야
하, 오겠지
얼마 안 걸려
(진근) 자, 먼저
나 찌른 거 너지?
(다현) 뭐?
오랜만에 집에 갔더니
형사들이 쫙 깔렸더라고
너 맞지?
(다현) 흥, 신고하려면 진작 했겠지
이제 와서 내가 왜
음... 너밖에 없는데
왜냐하면 너 말고
살아 있는 애들이 없거든
(진근) 아니, 됐고
이제 본론
나 왜 만나자고 한 거야?
이유가 뭘까, 되게 기대되네?
(다현) 하...
그거를 봤어?
(진근) 아, 그럼 봐야지
누가 부르는데
너 그날 왜 그런 거야?
은계훈한테 전화하고 바로 사라졌잖아
(다현) 휴대폰까지 버리면서
왜 도망친 건데?
너 그날
만난 사람이 누구야?
[다현의 힘겨운 숨소리]
은계훈 때문이었어?
(진근) 그때 내 앞에 서 있던
그 사람이 누구인지
그 새끼한테 알려 주고 싶어서
고작 그딴 이유 때문에?
말해 줘, 네가 만난 사람 누군지, 윽...
[진근의 거친 숨소리]
[다현의 힘겨운 숨소리]
(다현) 윽...
[다현의 거친 숨소리]
[진근의 한숨]
(진근) 음...
그거 알아?
넌 은계훈하고 절대 이어질 수가 없어
[긴장되는 음악]
왜냐하면 이유가 있거든
곧 알게 될 거야
[다현의 거친 숨소리]
(다현) 이진근 너
18년 전에
나랑 어떤 집에 갔었어?
아니지?
허... 이제 기억나?
[긴장되는 음악-계속]
붉은 대문
(어린 진근) 노다현, 빨리 와!
재미있네
또 보자
[다현의 거친 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
(민조) CCTV 추적하면
요즘 웬만해서는 동선 다 잡으니까
너무 걱정 마요, 꼭 잡을 거야
다친 데는 없고?
(다현) 응
둘이 웬 반말?
동창이거든
[차분한 음악]
[뛰어오는 발걸음 소리]
저기 동창 하나 더 오네
[계훈의 한숨]
(계훈) 하아, 이진근이...
아직도 노리고 있을 줄은 몰랐어
그저 사라졌다고만 생각해서 방심했어
다 내 잘못이야
- 앞으로는 내가
- 아니야
사과하지 마
내 잘못 맞아
그게 사실은
내가 SNS에 메시지를 남겼어
(다현) 올릴까 말까 고민하던 중에
실수로 올라갔고
놀라서 정말 1초 만에 지웠는데
그거를 이진근이 본 것 같아
이진근을...
불렀다고?
잘못했어
[계훈의 한숨]
나 때문이지?
(계훈) 내가 이진근을 찾아다니니까
나 도우려고 그런 거잖아, 그렇지?
그런 거 아니야
아니기는 뭐가 아니야
내 탓이야, 내가 경솔했어
아, 정말 아니라니까!
그게 아니면 네가 그 자식한테
연락할 이유가 뭔데!
[의미심장한 음악]
있어, 이유
왜냐하면 내가
내가 은계영을 알아
(계훈) 뭐, 뭐?
내가 은계영을 아는 것 같아
그게 무슨 말이야?
이진근이 그랬지?
자기가 은계영의 마지막 목격자라고
(다현) 어쩌면
내가 봤을지도 몰라
뭘?
은계영의 마지막 모습
내가 봤을지도 모른다고
[긴장되는 음악]
[음악: 드라마 '링크' OST
김기원 'Connect']
(다현) 아니, 이 작은 동네에
그렇게 큰일이 일어났는데
그 기억이 통째로 사라질 수가 있어?
이상하지 않아?
(계훈) 노다현 네가 위험에
처하면서까지 내 동생 찾을 생각 없어
(복희) 다 죽일 거야
처음이 어렵지, 두 번이 어려워?
(다현) 나한테 무슨 일이
있었던 게 분명해
널 만나고 이진근이 나타나고
내 기억도 조금씩 돌아오려고 해
(계훈) 노다현이 목격자일지도
모른다는 거는 알고 있어
(진근) 그래?
노다현은 목격자가 아니야
(계훈) 너 지금 무슨
말하고 있는 거냐고 묻잖아!